GİT bash proqram resursları barədə
GİT Bash proqramıı github.com saytı və internet üzrəindən proqramçılar üçün nəzərdə tutulmuş internet proqram resurslarından istifadə etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur. 
Bu resurslardan istifadə etmək üçün əvvəlcə github.com portalında qeydiyyatdan keçmək lazımdır. 
Müvafiq login və parol əldə etdikdən sonra qeydiyyatda göstərilən e-mail ünvana göndərilən və hesabın aktivləşdirilməsini təsdiq etmək üçün göndərilən linkə qoşulmaqla github.com portalında işləmək imkanı qazanılır.
Bundan sonra proqramçı ilə portal arasında davamlı əlaqəni yuxarıda qeyd etdiyimiz “Git Bash” adlı proqram vasitəsilə həyata keçirmək mümkündür. 
Bu proqram Windows əməliyyat sistemi üçün də nəzərdə tutulmuşdur və portalın özündən sistemə pulsuz yüklənməsi mümkündür. 
GitBash proqramı consol rejimində işləməklə əməliyyat sistemində həyata keçirilən proqram layihələrinin işçi fayllarını github.com saytı üzərndən Public və Private rejimlərdə digər layihə iştirakçıları ilə paylaşmaq yaxud proqram fraqmentlərinin back-up-larının saxlanılması məqsədilə istifadə edilə bilər.
İşlənmiş proqram fraqmentlərinin Github.com vasitəsil istifadəsi yuxarıda qeyd etdiyimiz kimi gitbash proqramı vasitəsilə həyata keçiriir. 
Bu proqram BASH proqramlaşdırma dilinin komponentlərindən istifadə etməklə konsol rejimində işləyir .
İnternet resursları və əməliyyat sistemi arasında əlaqə yaratmaq üçün ən çox istifadə olunan əmrlərə aşağıdakıları misal göstərə bilərik. 
$ pwd – əmri hal-hazırda hansı papka daxilində olmağı, daha dəqiq desək cari dəqiq yerləşmə ünvanını təyin edir.
“$ cd ” – fayl saxlanan ünvanı dəyişmək üçün(change directory) istifadə edilir.
“$ mkdir ” - yeni papka  yaradılması üçün istifadə edilir.
“$ dir ” - mövcud papka daxilindəki ierarxiyanı göstərmək üçün istifadə edilir.
“$ ls ” - mövcud papka daxilində olan fayl və papkaların siyahısını təqdim edir.
“$ clear ” - yazılmış əmrləri gitbash interfeysindən silmək üçün istifadə edilir.   
“$ add -A ” - mövcud papka daxilində olan bütün faylların portala yüklənməsi üçün istifadə edilir.
Mövcud faylların githubşcom-a yüklənməsi zamanı "Repositi" adlandırılan imkan vardır, bu zaman repo - kimi qısa adla yeni layihə papkası yaradılır. 
Bundan sonra "commit" adlandırılan müracitə formasından istifadə edilir, yəni hansısa repositi-yə bir neçə dəfə "commit" olundu yükləndi və s. dedikdə github.com saytında olan layihə papkasına müvafiq sayda müracət  olunduğu nəzərdə tutulur.
Buna uyğun olara “$ commit ” 
